Hola y bienvenidos todos a esta masterclass
sobre crecimiento orgánico de marca personal
en YouTube.
En esta masterclass voy a cubrir los puntos
principales que necesitas para triunfar en
YouTube y así poder monetizar
de verdad a tu audiencia.
Porque esto no es para convertirte en
influencer, es para convertirte en empresario.
Lo que hacemos, o lo que hago yo, es
convertir a empresarios en influencers, no
a influencers en empresarios.
Así que no te voy a enseñar de
negocios; lo que te voy a enseñar es
YouTube y cómo conseguir más tráfico.
Pero para hacerlo, necesito partir
de la base de que eres empresario y
buscas ventas.
¿Por qué? Pues muy simple y muy fácil.
Puedo darte todo el conocimiento y
todas las tácticas para convertirte en
influencer y youtuber, pero eso
no te va a funcionar tan bien.
¿Por qué? Porque no es mi especialidad.
Mi especialidad, y en lo que me enfoco, es
en ayudar a gente como tú a ganar mucho más
dinero con YouTube. Así, si ahora mismo
tu negocio está facturando 10.000 dólares
o 20.000 dólares al mes, puedes duplicarlo
muy fácilmente a 40.000 al mes en
solo seis meses. Obviamente no está
garantizado, pero es muy probable que
lo consigas si aplicas los pasos que
te voy a dar en esta masterclass.
Ahora, antes de empezar, ¿quién soy yo?
¿Quién es este tipo que te va a
enseñar sobre YouTube y te va a decir
qué hacer y cómo ganar dinero en YouTube?
Pues muy simple y muy fácil.
Me llamo Benji y durante los últimos
cuatro años me he enfocado en YouTube y en
hacer crecer marcas personales como Ayman
Gazi, Yami, Denzel Sensei, Alex G y Premier
Prince Leonardo, y muchos, muchos otros.
¿Ves el método que estoy aplicando aquí?
Intento aplicarlo en todos los mercados.
¿Por qué? Porque si no funciona en otros
idiomas, significa que no es un método
infalible. Por ejemplo, algunas estrategias
solo funcionan en el mercado anglosajón,
concretamente en el estadounidense, porque
la gente tiene cierta cultura y ciertos
hábitos que aplica durante el día.
Esos hábitos y esa cultura afectan a cómo
ven el marketing y a cómo compran cosas,
como por ejemplo este programa
que acabas de comprar.
Por eso me puse manos a la obra y creé
este método en el que no importa el
nicho ni el idioma en el que estés,
ni si eres hombre o mujer, joven
o mayor: te va a funcionar.
Ahora que lo entiendes, empecemos y
arranquemos ya, durante la próxima hora o 45
minutos, más o menos.
Te voy a dar la introducción
a todo este mundo.
Necesito que te mantengas
concentrado conmigo.
Así que cierra todas las ventanas y avisa
a tus amigos, pareja o familiares de que
vas a tomarte una hora para poder
concentrarte bien en esta clase.
Bueno, dicho esto, vamos al video.
En mi programa, YouTube Alchemy,
enseñamos a generar audiencia en YouTube
de forma orgánica y luego
convertirla en clientes.
¿Por qué es tan importante?
Porque no solo quieres
tráfico de YouTube, ¿vale?
Por eso, una de las cosas principales
que te voy a enseñar son las fuentes de
tráfico, la alquimia de audiencia y
el posicionamiento de marca personal.
Para eso tengo aquí mi iPad, que
voy a usar para darte todas las
indicaciones. Empecemos por lo primero.
Fuentes de tráfico, ¿vamos?
Muy bien. En YouTube tenemos distintas
fuentes de tráfico, y en esas fuentes
lo que tenemos son varias
audiencias separadas entre sí.
Por ejemplo, tenemos las funciones de
exploración, las "browse features".
¿Qué son las funciones de exploración?
Muy simple: es el feed,
como el de Instagram.
Tienes el feed donde haces scroll,
scroll y scroll y ves fotos, reels
y demás. En YouTube tienes las funciones de
exploración, que son literalmente lo mismo que
el feed: cuando entras en tu computadora,
abres YouTube y aparecen todos estos videos.
Eso son las funciones de exploración.
Si haces clic en ese video, la
fuente que se le asignará al video
será que esa visualización viene
de funciones de exploración.
Cuando entras desde tu teléfono
a YouTube, es muy, muy
parecido. Tendrás esto.
Y esto es simplemente el feed,
que es exactamente lo mismo.
Parece Instagram.
Haces scroll, scroll, scroll, luego
haces clic en un video y lo reproduces.
Muy bien. Otra fuente de
tráfico que tenemos es el SEO.
¿Y por qué es tan, tan, tan importante?
Pues este se basa en
palabras clave, ¿vale?
Las palabras clave que usamos son
básicamente lo que la gente necesita.
¿Y cómo funciona eso?
¿Alguna vez has entrado a YouTube y
buscado algo como cómo cocinar un huevo o
cómo arreglar una puerta, o
cómo manejar un coche manual?
Pues eso es lo primerísimo que
hace la gente cuando entra a
YouTube. Y a esto se le llama
la Universidad de YouTube.
¿Vale? ¿Por qué? Porque este concepto
convirtió YouTube en todo un
mundo para enseñar a la gente.
Cuando no sabes hacer algo, lo único
que tienes que hacer es ir a YouTube y
escribir cómo hacer eso mismo.
Otra fuente de tráfico
son los videos sugeridos.
¿Vale? Y los videos sugeridos son
los que aparecen al lado del que ves.
Por ejemplo, haces clic en un video de
YouTube y lo que aparece a la derecha,
si estás en computadora, es lo
que llamamos videos sugeridos.
Esos videos se sugieren según el video
que estás viendo, y también según
las intenciones que ya
mostraste en videos anteriores.
Por ejemplo, si últimamente has visto
muchísimos videos de cómo acariciar
a un perro, te van a salir
videos con esa misma intención.
Aunque hagas clic en un video de ASMR,
te van a salir recomendaciones de cómo
acariciar a un perro. Por eso esta
estrategia es muy, muy, muy poderosa.
Hace que YouTube sea completamente distinto
a las demás plataformas, porque YouTube
te estudia muy, muy bien y no se basa
solo en el consumo de contenido,
sino en la intención con la que consumes.
Eso significa que YouTube analiza
cómo quieres comportarte y
te presenta los videos
que te podrían gustar.
Ahora, cómo funciona esto realmente.
Como te dije, los videos que
aparecen ahí son similares según tus
intenciones. Pero hay un truco.
Hay una cosita que YouTube usa y que
hackea por completo la plataforma, y
que hace que YouTube destaque totalmente
frente a las demás redes sociales.
Y es la red neuronal.
Eso significa que YouTube analiza todo
el tráfico que ves y crea un perfil.
Digamos que este soy yo, ¿sí?
Y me gusta mucho ver,
por ejemplo, ASMR, y también me
gusta ver, por ejemplo, videos de
bicis. Pues hay una cosa más.
YouTube me va a recomendar
algo que nunca, jamás he visto
antes. ¿Cómo lo sabe YouTube? Porque
crea perfiles de todas las personas.
Por ejemplo, John también ve ASMR y bicis.
Si vamos a Mike,
al parecer él también ve ASMR.
Pero hay otro tipo, Peter, que también ve
ASMR y bicis.
¿Qué pasa aquí exactamente?
Que John también ve,
por ejemplo, videos de camping.
Muy bien. Mike no ve eso.
Mike ve videos sobre meditación.
¿Vale? Cómo meditar.
Sí, pero Peter sí ve cómo hacer
camping. Así que, con base en este
33%, considerando que esto es
uno, dos y tres,
esto es un 0%, porque este
no es igual a este, pero
este sí es igual a este.
Así que esto es otro 33%.
YouTube tiene un 66%
de probabilidad de que vayas a ver
un video de cómo hacer camping.
Entonces lo que pasa es que
YouTube te recomienda ese video.
Y así es como funciona realmente
la red neuronal en YouTube.
YouTube tiene dos cosas: un
algoritmo y una red neuronal.
Y así es como funciona
en Instagram, en cambio:
solo tenemos el algoritmo, y se basa
únicamente en lo que nos gusta y lo que vemos.
YouTube va más allá.
YouTube intenta entender tu persona y
luego intenta recomendarte contenido basado
en los perfiles de toda la gente parecida
a ti y en lo que les gustó, y luego traerte
ese contenido. Porque YouTube piensa
que a ti también te puede gustar.
Y normalmente, el 99% de las veces,
YouTube tiene toda la razón.
Volviendo a lo que decía:
los sugeridos son muy, muy poderosos
porque funcionan con esta red neuronal.
Y luego tenemos las funciones de
exploración, que se basan en el algoritmo.
Como ves aquí, podemos usar tres
estrategias completamente distintas.
Y por eso probablemente has visto
gente en YouTube que triunfa muchísimo
sin usar las mismas técnicas
que uso yo o que usan otros.
Por ejemplo, puedes estar en funciones de
exploración y usar contenido tipo vlog, o puedes
usar contenido educativo y estar aquí, pero
también puedes basarte solo en las palabras clave
y ayudar a la gente a resolver un
problema, y estar aquí también.
Tenemos el "cómo resolver un problema".
Y por otro lado, en cambio, tenemos
el posicionamiento basado solo en
palabras clave. Por ejemplo,
intereses como la cocina.
Si buscas esta palabra, ¿qué va a pasar?
Quizá no es algo que vayas a aprender.
Por ejemplo,
digamos que buscamos un video.
Buscamos cualquier video tipo
"tres postres que a todo el mundo
le gustan". Cuando buscas
eso, te va a salir ese video.
Ese video no te está enseñando nada.
Solo te muestra los postres
que buscabas, basado en un top
tres del mundo. Quizá te estás
educando porque es más información.
Es información valiosa para
ti, pero no te enseña a hacerlo
ni nada por el estilo. Solo lo ves por
entretenimiento o por pura información y
no por educación; información y educación
son cosas completamente distintas.
Ahora, lo que va a pasar aquí es que
este contenido va a ir directo a mi
página de inicio y me lo
van a empezar a recomendar.
Así que YouTube no solo entiende los problemas
que tengo y cómo resolverlos, también
entiende las necesidades que
tengo y cómo satisfacerlas.
Son dos cosas completamente distintas.
Cuando tengo un problema,
necesito una solución.
Pero cuando tengo una necesidad,
necesito una satisfacción.
Un problema puede ser arreglar
algo, hacer algo o cambiar algo.
Pero una necesidad puede ser literalmente
algo tan simple como "necesito descansar".
Por eso lo necesito.
Por eso YouTube me recomienda
cada vez que entro a YouTube...
Porque uso YouTube para videos relajantes
de gatos, de entretenimiento o
vlogs. ¿Por qué? Porque
necesito descansar.
YouTube nos entiende y me recomienda
videos de gatos porque es lo que más veo
en esa plataforma. Eso es una
necesidad, pero no un problema real.
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
Ahora vamos a usar la
parte de la necesidad.
Los youtubers hacen eso para entretener a
la gente que entra a la plataforma solo por
puro entretenimiento.
En nuestro caso, vamos a usar
YouTube de forma puramente educativa.
Y eso me lleva a mi segundo punto de
esta parte, donde entendemos cuál es la
audiencia que buscamos, la
audiencia que estamos buscando.
Vamos a entenderla con
dos temas principales.
Primero, la teoría: ¿qué es
lo que buscamos en YouTube?
Y segundo, nuestro avatar. Es
muy, muy, muy probable que si
buscas un avatar, puedas entender
sus problemas, y si puedes
entender sus problemas,
puedes usar el SEO para
dirigirte a esa persona.
Por ejemplo, probablemente has visto que Adam
ha publicado videos sobre cómo construir
(…) por mí mismo, cómo no
perder (…) o generar (…),
(…)
No sé si lo he dicho bien,
pero más o menos ese es el
contenido. Ese contenido es educativo.
Se dirige a cierta gente.
Esa gente eres tú. ¿Por qué?
Porque Adam busca esta audiencia que
está intentando aprender a ganar dinero
online. Así que entiende muy, muy,
muy bien a su avatar y sus soluciones.
Ahora, la primera parte que quizá no hayas
entendido es la teoría de por qué el contenido
educativo funciona tan bien.
Cuando hacemos una masterclass, imagina que
estás haciendo un video sobre cómo resolver un
problema. Por ejemplo, imagina que hago
un video sobre cómo arreglar mi iPad
si estuviera roto. Este video me
enseña a arreglar un iPad, ¿verdad?
Y este video dura cinco minutos.
Muy bien. Y luego tenemos este otro video.
Que es exactamente el mismo video, ¿vale?
Es exactamente igual:
cómo arreglar un iPad.
Pero este en realidad dura 25.
Este video es cinco veces
más largo que el anterior.
¿Y por qué es importante esto?
Pues porque ambos resuelven el
problema y podrías pensar: bueno, yo
vería el de cinco minutos porque
el de cinco minutos es más corto.
Ese es el comportamiento de
la audiencia número uno.
Significa que la gente, cuando
ve que tiene un problema, lo más
probable es que vaya a ver
este video porque le ahorra...
Le ahorra más tiempo que
este otro video, ¿verdad?
Este video me ayuda a resolver
mi problema en cinco minutos.
Mientras que este me ayuda
a resolverlo en 25 minutos.
Pero en realidad no funciona así.
¿Cómo funciona? Pues ahí es donde
entra el algoritmo de YouTube.
El algoritmo quiere dos cosas.
Que la gente haga clic en el video.
Dos métricas principales: el CTR,
que son los clics, y luego el engagement.
O en este caso, la duración
media de visualización.
Pero en realidad a YouTube
esto no le importa tanto.
¿Qué es lo que de verdad, de
verdad le importa a YouTube?
Pues hay una métrica importante de la que
nadie habla: el tiempo de visualización.
Piénsalo. ¿Por qué YouTube quiere que la
gente haga clic en sus videos y luego
los vea? Pues porque
así es como gana dinero.
Si la gente hace clic en más videos y
los ve durante más tiempo, consume más
anuncios. Si consume más
anuncios, YouTube gana más dinero.
Y además el contenido de YouTube es
más entretenido y le da valor al
usuario. Si un usuario pasa menos tiempo
en YouTube, eso en realidad penaliza.
¿Por qué? Porque significa que YouTube
solo puede mostrarle pocos anuncios.
Así que YouTube gana menos dinero, y además
esa persona decidió irse de YouTube.
Eso significa que no disfrutó
el contenido que estaba viendo.
Así que el tiempo de sesión es más bajo.
Eso tampoco es bueno para ti.
Lo que YouTube quiere es más dinero.
Sí, pero también más valor.
La plataforma quiere que veas más
contenido, que lo disfrutes y así ganar
dinero; no ganar dinero
y que tú disfrutes, al revés.
¿Vale? ¿Por qué? Porque así
YouTube se asegura de ganar dinero.
¿Por qué? Porque el primer valor eres tú.
Es tu entretenimiento o tu
engagement en la plataforma.
Si de verdad te enganchas a la plataforma
y consumes mucho contenido, significa
que estás consumiendo mucho valor.
Si consumes mucho valor,
YouTube está contento.
¿Por qué? Porque puede poner
sus anuncios y ganar dinero.
Mientras tanto, tú
disfrutas de buen contenido.
Vale, Benji, entiendo todo lo que
dijiste, pero no entiendo por qué esto es
importante. Pues muy, muy simple.
Esto es importante porque si volvemos a
este video, ¿sí?, cómo arreglar un iPad,
y luego, obviamente, cómo arreglarlo.
Pero vemos que este video
es más largo que este.
Ahora, ¿dónde harías clic?
Piensas que harías clic en este.
Pero en realidad haces clic en este, no
porque tú lo elijas, sino porque YouTube
te va a recomendar este video.
¿Y cómo funciona eso?
Muy fácil. Matemáticas puras.
Si tengo el video número uno, que dura
cinco minutos, y tengo el video número dos,
de 25 minutos, dijimos que este
video es cinco veces más largo que
este, ¿verdad?
Ahora, si quieres tener buena retención aquí,
recordemos que queremos tiempo de visualización,
no engagement. No queremos esto, queremos
esto: queremos más tiempo de visualización.
Queremos que la gente vea más contenido.
No que el contenido que
ve tenga más retención.
¿Y cuál es la diferencia aquí?
Muy simple. Sé que es
confuso, pero sígueme.
Si alguien ve el 100% de este
video, en retención es un éxito.
Vio el video completo. Pero,
¿qué ve realmente YouTube?
Si alguien ve el segundo video y lo
consume con un 40% de retención,
parecería que el video no fue tan
bueno y que este video definitivamente
está rindiendo mejor que este, ¿verdad?
Pero YouTube no ve eso. Cuando
YouTube ve ese 40% de 25 minutos,
en realidad son diez minutos.
Entonces YouTube piensa:
"Un momento. Alguien consumió el 40% de
este video y eso fueron diez minutos
para mí. Y alguien consumió
el 100% de este video,
pero eso fueron cinco minutos.
En realidad me interesa promocionar este".
¿Por qué? Por la regla que acabo
de mencionar: me da más minutos,
me da más tiempo de visualización.
Eso significa que YouTube quiere
más contenido como este en lugar de
este. Por lo tanto, la regla de la retención
y lo que has visto por ahí en YouTube puede no
ser del todo exacto.
Por ejemplo, se repite constantemente que
tienes que tener retención en tus videos,
pero la gente no lo entiende del todo
bien. Se quedan con el porcentaje, pero
no con el tiempo de visualización.
Si simplemente haces videos más largos,
tendrás más probabilidades de conseguir más
tiempo de visualización sin
necesidad de una retención perfecta.
Ahora, esto no aplica a todo el mundo.
Obviamente, los youtubers necesitan
hacer videos de diez minutos porque son
de entretenimiento, y si hacen videos de
40 minutos, se arriesgan a que la gente
se aburra durante el video por ser tan
largo y simplemente se vaya, sin importar
la edición ni el contenido.
Vale, lo entiendo.
Entonces, ¿por qué la gente vería
nuestros videos si son más largos?
Muy, muy, muy simple.
No estás entreteniendo, estás educando,
y eso es lo que quieres ser en
esta universidad de YouTube.
No quieres ser otro entretenedor
con miniaturas locas, intentando
entretener a la gente con
esas miniaturas del tipo (…)
(…)
No, eso no funciona, ¿vale?
¿Qué funciona de verdad?
Lo que de verdad funciona es la educación y
los videos más largos. Con todos mis clientes,
como puedes ver, Ayman Gazi,
Yami, Denzel, Alex G o El Sensei,
normalmente tiendo a
hacer videos más largos.
No verás un video de
menos de diez minutos.
¿Por qué? Porque necesito
el tiempo de visualización.
Porque el tiempo de visualización alimenta mi
perfil y le da a la plataforma lo que quiere.
Así que la plataforma
me da lo que yo quiero.
Que son visualizaciones y suscriptores.
¿Vale? ¿Y cómo funciona esto?
Muy simple. Tú estás
en el nicho educativo.
No necesitamos entretener a la gente porque
no necesitamos entretener a la gente.
No tenemos que competir ni ser extremadamente
potentes y supercarismáticos a cámara,
ni hablar de forma muy misteriosa
ni montar estas teorías,
porque no tienes que ser así, ¿vale?
¿Por qué? Porque no
necesitas entretener a nadie.
Cada persona que ve tus videos
no está ahí para entretenerse.
Está ahí para educarse, porque
está ahí para educarse.
Tiene una intención, y como tiene una
intención, la gente se quedará en
tus videos y los verá hasta el final.
Y aún mejor: volverán a los videos
y los verán otra vez porque
quieren refrescar algo que les enseñaste.
Déjame ponerte un ejemplo
para que entiendas todo esto.
En este video estoy
mostrando cómo arreglar algo.
Fíjate en la calidad de la cámara, fíjate
en el ruido y en la calidad de la voz.
Y escucha cómo esta persona habla a
cámara, cómo le habla a cámara sin
ningún carisma. ¿Crees
que es un buen video?
Bueno, a mí no me parece muy atractivo.
¿Parece un buen video como, por
ejemplo, este, donde estoy sentado?
El lugar es muy bonito.
Mi voz se oye muy clara.
Entiendes todo lo que digo e
intento ser entretenido y atrapante.
Ahora, ¿y si te dijera que, por
ejemplo, mi video, este de aquí, podría
conseguir, digamos, 10.000 o 100.000 visualizaciones,
pero ese otro video en concreto consiguió
cientos de miles de
visualizaciones o incluso millones?
¿Por qué pasa eso?
Pues porque el problema y la urgencia
de resolverlo son muchísimo mayores
para la persona que está viendo ese video
que la barrera real que puede
encontrar al escuchar un mal audio, ver
una mala imagen o un video de baja
calidad. Aunque la persona no
tenga ningún carisma, lo vas a escuchar
porque quieres resolver ese problema.
Ya sea que el problema sea cocer
un huevo, pequeños problemas o
arreglar algo como este señor.
Entonces, ¿cómo se ve mejor la retención?
Por ejemplo, en un video de entretenimiento
la barra de retención se ve así.
Ves, ves, ves, ves, hasta que
te aburres y entonces te vas.
Pero nunca vas a volver a este video.
¿Por qué? Porque ya lo viste y no...
No te pareció muy, muy entretenido.
Quizá,
si el video fuera muy
entretenido, lo verías
hasta más o menos la mitad.
O hay una regla: se consume como el
60% del contenido y luego lo saltas.
¿Volverías al video?
Probablemente no. Ya lo viste.
¿Vale? Y no es una serie de TV.
No es como si estuvieras viendo
Superman, The Flash o algo
así, que sí te da motivos para
volver porque es una temporada.
No, es solo contenido.
Es solo un video de YouTube, porque
es solo un video de YouTube.
No te da ningún motivo para volver.
Ahora, si estás viendo este video,
este video tiene doble retención.
La gente ve, ve, ve, ve, ve.
No lo logran. Se frustran.
Quizá se van, pero vuelven al video.
Mientras que aquí no
vuelven al video, ¿verdad?
¿Por qué no vuelven
aquí y aquí sí vuelven?
Pues porque aquí, como dije, solo
ven el video, pero aquí tienen un
problema que necesitan resolver.
Y si no resolvieron ese problema,
volverán una y otra y otra
y otra vez hasta resolverlo,
y eso no se va a ver
como esto, como otra barra.
No. Es la misma persona la que vuelve.
Y lo que pasa es que esa misma
persona vuelve y ve un poquito
más, y luego se va, y luego
vuelve y ve un poquito más, y
luego se va, y luego vuelve,
y ve un poquito más, y se va, y vuelve.
¿Por qué? Porque quieren volver a verlo.
Así que es un reinicio de
la barra de retención.
¿Cómo funciona? Básicamente, una
persona vuelve y sigue viendo
el video empezando desde cero
o desde cualquier punto.
Qué interesante. Pues eso significa que
este video de aquí, digamos que ambos duran
diez minutos. Vale, diez
minutos y diez minutos.
Bien. Este video de aquí, la
gente lo habría visto al 60%.
Eso son seis minutos, ¿no?
Y se irán y nunca volverán.
Pero aquí ven el video
completo e incluso al 120%.
¿Por qué? Porque verán
los diez minutos y más.
Vuelven otra vez y ven el video
de nuevo porque quieren entender
otra vez cuál era el
problema y cómo resolverlo.
Quizá resuelves el problema, luego
el problema vuelve, y entonces ves
ese video: "a ver, déjame ver cómo
resolvió este hombre ese problema,
porque cuando usé ese video, lo resolví.
Así que déjame volver a ese video, verlo,
refrescar la memoria y ver cuáles son los
pasos que tengo que seguir para resolver mi
problema", el problema de mi máquina o el
problema que sea que
estoy intentando arreglar.
Y la gente ve más y más y más.
Digamos que son solo dos minutos más.
Ahora la conversación y la información
que le damos a YouTube es muy, muy
atractiva. ¿Por qué? Este
video está consiguiendo
12 minutos de retención de diez
minutos, lo que significa un
120% de retención,
aunque eso no se va a mostrar en YouTube.
Pero así es como YouTube
entiende esos datos.
Por otro lado, lo que verás es que la
gente ve seis minutos de este video,
pero el video dura diez minutos,
y eso es un 60% de retención.
Aunque esta retención es muy buena
y muy alta, YouTube va a tender a
recomendar más este video.
Por eso, si estás educando, si estás
enseñando, no necesitas ser atrapante.
¿Por qué? Porque la gente
va a consumir tu contenido.
La gente va a ver tus
videos porque los necesita.
Acuérdate de cuando estudiabas
en el instituto, ¿vale?
Y necesitabas resolver un problema de
matemáticas o de física, o simplemente saber
algo de historia.
Pues veías un video en YouTube sobre
cómo resolver ese problema, y aunque
el profesor no fuera muy bueno,
te quedabas viendo el video hasta
aprender a resolver ese problema
de matemáticas o de física.
En la parte del
entretenimiento no haces eso.
Entras a YouTube mientras comes
y ves algún video, lo pones
ahí y lo ves hasta que terminas de comer.
Y cuando terminas de comer,
cortas el video y te vas a hacer
otra cosa. Pero no te quedas hasta
que termine el video porque quieras
terminarlo. Ahora, un extra:
MrBeast y youtubers así son muy
buenos en esto. Generan esa
sensación de que necesitas terminar
el video, y te entretienen.
Hasta que termina el video. Puede que ya hayas
terminado de comer, pero apartas el plato
y te quedas viendo el video porque
MrBeast es muy entretenido.
Así es como vive el nicho del entretenimiento:
el nicho del entretenimiento entretiene y,
por lo tanto, son maestros en este oficio.
Hacen que la gente vuelva
para seguir entreteniéndose.
En nuestro caso, no necesitas
hablar como yo a cámara.
No necesitas ser súper bueno,
súper atrapante, súper entretenido.
¿Por qué? Porque estás educando, ¿verdad?
Siento que me repito constantemente,
pero de verdad quiero que
entiendas esta parte.
¿Por qué? Porque esta
es tu ventaja injusta.
¿Cuáles son estas ventajas injustas?
Muy simple. Primero, tienes la
intención de tus clientes y tu
audiencia. Segundo, tienes
retención en la plataforma.
Así que no necesitas hacer más.
Y tercero, tienes un dolor.
Y ese es el punto más fuerte.
¿Por qué? Porque cuando terminas este video
de 40 minutos donde enseñas a resolver
un problema, te va a
recomendar a esta audiencia.
Y esta audiencia es muy, muy buena.
¿Por qué? Porque en la
descripción tendrás un CTA,
una llamada a la acción
hacia tu landing page,
directo a tu landing page.
Cuando entren a tu landing page,
tendrán una necesidad clara.
Y con esa necesidad clara, podrán
comprar un producto. Por ejemplo, MrBeast
tiene que vender chocolate para
que la gente se lo compre.
¿Por qué? ¿Su audiencia
es de esta calidad?
Porque es un mercado masivo.
La audiencia es más joven porque los
jóvenes son los que tienen tiempo
para ver estos videos, y les
interesan los temas que trata MrBeast.
En cambio, tu audiencia puede ser
algo mayor y estar interesada en algo
distinto. Tu audiencia puede tener
dinero, y tiene un dolor claro
al que apelar, un dolor
claro al que puedes apelar.
Por lo tanto, en YouTube tienes
estas ventajas injustas.
Así que lo único que tienes que
hacer en YouTube es enseñar.
Enfócate en el contenido educativo,
no en el entretenimiento.
No debes entretener a la gente en
YouTube porque no tiene ningún sentido.
Eres profesor, no animador.
Volviendo a lo que decía antes,
esto es la alquimia de audiencia.
Así es como hacemos magia y convertimos
YouTube en una máquina de hacer dinero.
¿Por qué? Con estos pasos que te acabo de
contar, estos puntos que ahora están muy claros,
aquí está la teoría de
la que acabo de hablar.
Y tienes que analizar a tu avatar.
¿Vale? Así es como funciona.
Ahora, ¿cómo puedes aplicarlo?
Tienes que entender muy bien a tu
avatar. Si trabajas, por ejemplo,
en coaching, en este nicho de coaching,
quizá ayudes a la gente a sanar traumas.
Así que si vamos a YouTube
y buscamos cómo sanar un trauma,
cómo sanar un
trauma, puedes encontrar estos videos. Por
ejemplo, este video tiene 200.000 visualizaciones.
Luego este video tiene 277.000 visualizaciones,
que son todos del mismo canal.
Este, por ejemplo, de la doctora Becky
Spelman, tiene 16.000 visualizaciones y este
tiene 11.000 visualizaciones.
Si seguimos, este por
ejemplo tiene 5 millones.
Este tiene 600.000. Perdón, está en
español porque mi tablet está en español.
Pero sí, más o menos
entiendes cómo buscar esto.
Por ejemplo, vamos a profundizar
más con algunos ejemplos.
Digamos que eres coach de seducción
y enseñas a la gente a ligar con
chicas o chicos; digamos chicas,
porque en este caso soy hombre y busco
chicas: cómo hablar con una chica.
Aquí puedes ver los títulos que la
gente usa para posicionar su contenido y
conseguir visualizaciones.
"Dominar el arte de la
conversación con una mujer".
Como ves, ese título es muy de
opinión y está posicionado primero.
Podemos ver que, por ejemplo, este
video dura 11 minutos y los otros seis,
siete. Este, por ejemplo, dura 11
minutos, es el primero y no...
Y no es el que tiene más visualizaciones.
Por ejemplo, este tiene 546.000.
Este sobre moda masculina
tiene más visualizaciones.
Y este de aquí tiene 2,9
millones de visualizaciones.
Probablemente porque este da más
tiempo de visualización, y YouTube
es el que más lo recomienda.
Ya ves cómo estas técnicas
se aplican a la realidad.
Obviamente esto no es una ciencia exacta.
¿Por qué? Porque en marketing y en marca
personal en YouTube, que también tiene el
mayor porcentaje de éxito, si hacemos un video
más largo, si le ponemos bien el título, si
hacemos el contenido adecuado, si mostramos
la validación adecuada durante el video, es
muy probable que tengas más
éxito que si no haces todos los
puntos que acabo de mencionar. Todas
estas miniaturas que ves aquí y
todos estos puntos... puede que pienses:
"Vaya, Benji, ¿cuál es el mejor título?
¿Cuál es la mejor miniatura?
Quiero tener la mejor para
ganarle a todos en mi mercado".
Ahí es donde te equivocas.
No necesitas el mejor título ni la mejor
miniatura para ganarle a todos en el mercado.
Necesitas ser más fiel
a tu marca personal.
¿Qué significa eso? Significa que, por
ejemplo, este tipo que enseña moda masculina
puso en la miniatura "eres
feo" y "te quiero", ¿verdad?
Eso significa que el hombre le dice
a la mujer que es fea y la mujer
le dice al hombre "te quiero". ¿Por qué?
Porque eso funciona con psicología
inversa, bla, bla, bla, bla, bla.
Si así es como te quieres mostrar,
eso es lo que deberíamos buscar.
Pero veamos a este tipo: este
tipo fue por algo muy distinto.
Este tipo no puso una
interacción entre dos personas.
¿Por qué? Porque no es su estilo.
¿Cuál es su estilo? Pues usar estas técnicas
de copywriting. Por ejemplo, este hombre
tiene una miniatura muy sencilla.
Puedes ver esta.
Esta está muy diseñada, es muy colorida,
está perfectamente compuesta y cosas
así. Y este hombre literalmente sale
él solo mostrando algo a cámara.
Y tiene algo escrito.
Ese texto llama tu atención,
se comunica y te habla a ti
específicamente: "Se van a obsesionar",
y tú quieres que se obsesionen, ¿verdad?
Quiero que las chicas se obsesionen
por esa necesidad que tengo.
Acaba de apelar a mi necesidad.
Así que esa es otra forma de llamar
mi atención. De todas formas,
está bien. En todos los
sentidos es perfecto.
Solo tienes que encontrar lo
que mejor te funcione a ti.
Por eso no me gusta copiar miniaturas
por ahí, ni siquiera para mis clientes.
Lo que hago es imitar formatos.
La idea principal del título
y la miniatura no se copia.
Se basa en lo que quiere mi
audiencia y en cómo debo hablarle.
Sigamos buscando.
Por ejemplo, este tipo me muestra cómo
está en la calle hablando con una chica y
dice "cómo abordar a cualquier chica en
público sin parecer raro" y "funciona siempre".
Guau. Por eso lo necesito.
No necesito estos videos.
Necesito hablar con chicas.
¿Por qué? Porque en mi búsqueda puse
"cómo hablar con chicas" y él literalmente
puso "cómo abordar a cualquier chica".
Así que, por ejemplo, si soy coach de seducción
y quiero hacer un video sobre cómo hablar con
chicas, no voy a titular mi
video "Cómo hablar con chicas".
Lo voy a titular "Cómo abordar chicas en
público", o "Cómo abordar a cualquier
chica en público", o "La mejor
forma de abordar chicas en público".
Y mostraré una interacción
mía hablando con una chica.
¿Por qué? Porque quizá pienses: "No, lo que
intento es aprender a hablar con chicas".
Vale, déjame profundizar en eso.
Déjame ir más a fondo.
¿Por qué quiero saber
cómo hablar con chicas?
¿Por qué quiero saber esto?
Porque me da miedo hablar con una chica.
Me da miedo abordar a una chica.
Ahí aparece la primera palabra clave:
abordar a una chica. Ahora,
¿por qué me da miedo abordar a una chica?
Porque no quiero...
Soy tímido y no quiero parecer
raro, friki ni nada por el estilo.
Segunda palabra: raro. Si analizamos
este título, este hombre ataca más
mi necesidad que yo con
"cómo hablar con una chica".
Yo, como cliente, como audiencia,
busco cómo hablar con una chica, pero en
mi mente lo que realmente quiero es cómo
abordar a una chica. Por eso, cuando escriba "cómo
hablar con una chica", probablemente haré scroll,
scroll, scroll, llegaré a este video y
diré: "Oh, cómo abordar a una chica, sí,
ese es el video que quiero", y haré clic.
Y así es como te diferencias del resto.
Por ejemplo, como ves aquí, este tipo no está
posicionado primero, pero tiene 1,5 millones
de visualizaciones. ¿Por qué?
Porque tiene su propio estilo.
Si entras a su canal, verás que
todas las miniaturas son iguales.
Solo crea miniaturas de interacción.
Ese es su estilo y su
forma de hacer las cosas.
Ahora me dieron ganas de
volver a hablar con chicas.
Ahora me voy a suscribir.
Pero volviendo a lo que decía.
Si vamos, por ejemplo, a los que
enseñan moda, vemos que este hombre hace
más videos sentado, y lo que hace no es
abordar, sino estas miniaturas elegantes,
tipo estilo revista, ¿verdad?
Y bajando... Por ejemplo, en
todo lo que veo aquí, puedo
ver que tienen un mismo patrón.
Por ejemplo, esta miniatura de aquí
y este ícono de aquí.
¿Sí?
Esas miniaturas son muy parecidas.
Por ejemplo, esta también.
Así que las miniaturas tienen un estilo
muy parecido, aunque no lo notes.
Y así es como este hombre hace las cosas.
Ese es su estilo. Ahora solo
tienes que encontrar el tuyo.
Y eso lo enseñaré más adelante
en este programa de formación.
Así es como posicionas una marca.
Tienes que analizar quién es tu audiencia.
Tienes que entender esto, cómo posicionarte.
De nuevo, lo primero que hay que
entender aquí es el punto principal,
que es entender YouTube; luego
comprender la alquimia de
audiencia, y por último
conocerte a ti mismo. Espero
haber sido muy claro con esto.
Tres puntos. Primero, necesitas
entender la plataforma.
Si no entiendes la plataforma
en la que estás, en este caso
YouTube, no podrás aplicar técnicas
para promocionar tu contenido.
Y esto aplica a todas las plataformas.
Aunque estés en TikTok, Instagram
o Snapchat, quieres entender la
plataforma. Quieres entender
qué quiere la plataforma y cómo
promociona mi contenido.
Una vez que entiendes la plataforma,
vas a entender a la audiencia que vive
en ella. La gente no se comporta
igual en Instagram que en YouTube
o, por ejemplo, en Twitter.
¿Por qué? Es un tipo distinto de consumo
de contenido. La gente en Twitter
hace scroll y lee. La gente en Instagram
hace scroll y se entretiene.
Doble toque y sigue haciendo scroll.
La gente en TikTok hace lo
mismo, pero mucho más rápido.
Y la gente en YouTube es distinta.
Buscan algo, o se les recomienda algo,
hacen clic en el video y se
quedan viendo durante más tiempo.
Esa es tu audiencia, y quieres entender
cómo se comporta tu audiencia en tu
plataforma y qué busca en
ella; en este caso, YouTube.
Así que queremos educar.
¿Por qué? Porque eso es
lo que busca la gente.
Sobre todo tus clientes, los
que te van a pagar buen dinero.
En el tercer punto, llegas
a conocerte a ti mismo.
Llegas a conocer tu
lugar, tu marca personal.
Por ejemplo, si enseño aquí a 4 o 5
coaches de seducción, tendré que enfocar el
contenido de forma distinta para cada uno.
Cada uno tiene su propia personalidad.
Cada uno tiene su propio estilo para satisfacer
un nicho distinto desde otro ángulo,
resolviendo exactamente el mismo problema.
Uno puede enseñarme a conseguir chicas
usando Tinder o Bumble, y otro puede
enseñarme a conseguir chicas
saliendo a la calle y abordándolas.
Esas dos cosas resuelven mi problema.
Pero son soluciones distintas para
exactamente el mismo problema.
Por eso el estilo y la personalidad,
es decir, la marca personal, son muy
importantes. Tienes que
conocerte a ti mismo.
Tienes que entender de dónde
vienes y qué quieres hacer.
Para mí, lo principal en YouTube es que
disfrutes creando contenido tanto como yo
ahora mismo dando esta masterclass,
para que realmente puedas mantenerlo
de forma sostenible, porque la
constancia es el 50% del camino.
Y ese es mi último punto.
Para presentar este punto,
déjame ponerte un ejemplo.
Imagina que quieres ir al gimnasio porque
quieres ponerte más fuerte y en forma.
Hay dos formas de hacerlo.
La primera: si vas cuatro
veces por semana, ¿vale?,
cuatro veces por semana, y además
comes bien todos los días, lo más
probable es que consigas esos resultados.
¿Por qué? Porque lo estás aplicando.
Estás haciendo el 50% del
trabajo, que es la acción.
Este es el ejemplo que quiero.
Y este es el ejemplo dos. ¿Qué
quiero conseguir con esto?
Pues si simplemente subes videos a
YouTube, resuelves problemas y pones un
título normal y una miniatura normal, lo más
probable es que consigas visualizaciones.
No tienes que ser un genio de YouTube.
El principal problema de YouTube es
que es una plataforma más lenta.
¿Y cómo funciona eso?
Básicamente, tendrás que subir
videos durante más tiempo hasta que
veas el éxito.
Ahora, si en YouTube lo que haces es
subir los cuatro videos por semana,
como en el gimnasio vas y comes bien,
pero además, cuando comes,
cuentas tus carbohidratos,
y además editas tus videos
y los haces más atractivos,
lo que vas a conseguir es ese 80% que
nadie consigue, incluso el 90 o, a
veces, el 100.
No creo en la perfección,
pero a veces pasa con esto.
Lo que quiero decirte es que YouTube
es la mitad constancia y la mitad
calidad. La calidad ya te la di.
Lo único que tienes que hacer ahora
es pasar a la acción con constancia.
Espero que este video te haya ayudado
mucho y hayas aprendido a usar YouTube.
Nos vemos en la próxima clase
del curso de Adam Swift.
Adiós, adiós.